**文档迭代**

|  更新日期 | 操作人员  | 更新描述  |
| ------------ | ------------ | ------------ |
|  2018/10/23 |周增法    | 创建文档  |
|  2018/11/5 |周增法    | 增加问题说明  |

# 如何实现资源分配

为了实现资源被有效调度和分配时同时提高资源的利用率， k8s采用request和limit两种限制类型对资源进行分配。

## 一、简介
### request
  - 容器使用的最小资源需求, 作为容器调度时资源分配的判断依赖。
  - 只有当前节点上可分配的资源量 >= request 时才允许将容器调度到该节点。
  - request参数不限制容器的最大可使用资源
  - 声明的资源为独占，其它容器不可再使用

### limit
- 容器能使用资源的最大值
- 设置为0表示对使用的资源不做限制, 可无限的使用

### request 和 limit 关系
request能保证pod有足够的资源来运行, 而limit则是防止某个pod无限制的使用资源, 导致其他pod崩溃. 两者的关系必须满足:
```
0 <= request <= limit <= Infinity 
```

## 二、使用示例
```
apiVersion: extensions/v1beta1
kind: Deployment
metadata:
 name: busybox
spec: 
 replicas: 1
 template:
   metadata:
     labels:
       app: busybox
   spec:     
     containers:
     - name: busybox
       image: busybox
       command: ["/bin/sh","-c","while true;do echo hello;sleep 1;done"]
       resources:
         requests:
           cpu: 10m #1颗Cpu被分为一千份，100m表示0.1cpu
           memory: 128Mi
         limits:
           cpu: 0.2 #表示上限为一个核
           memory: 256Mi
```
## 三、资源的抢占与Pod的驱逐
如果Node节点上的资源总量小于所有Pod中Limit的总和时，就会发生资源抢占，一旦发生资源抢占，k8s就按照优先级的高低，对Pod进行驱逐。

 驱逐的策略为： 优先驱逐Request=Limit=0的Pod，其次驱逐0<Request<Limit<Infinity (Limit为0的情况也包括在内)。 0<Request==Limit的Pod的会被保留，除非出现删除其他Pod后，节点上剩余资源仍然没有达到Kubernetes需要的剩余资源的需求。

发生抢占后，会出现Pod被意外Kill掉的情况，所以建议对于资源Memory的设置最好为 0<Request==Limit。

## 四、问题

如果自己设置了容器的资源限制，但是Java应用容器在运行中被OOM Killer干掉，应考虑应用设置的java Xmx参数是否大于容器的资源限制。在容器中，java使用Cpu和Memory限制的规则如下：（适用于java8u131+及java9）


 - #### cpu limit
即如果没有显式指定-XX:ParalllelGCThreads 或者 -XX:CICompilerCount, 那么JVM使用docker的cpu限制。如果docker有指定cpu limit，jvm参数也有指定-XX:ParalllelGCThreads 或者 -XX:CICompilerCount，那么以指定的参数为准。
 - #### memory limit
在java8u131+及java9，需要在Yaml文件中加上环境变量
```
env:
- name: JAVA_OPTS
  value: "-XX:+UnlockExperimentalVMOptions -XX:+UseCGroupMemoryLimitForHeap"
```
才能使得Xmx感知docker的memory limit，如果有指定Xmx参数，则以Xmx参数为准。

参考文档：
https://cloud.tencent.com/developer/article/1004976
https://blogs.oracle.com/java-platform-group/java-se-support-for-docker-cpu-and-memory-limits
https://blog.csdn.net/yulianxuan/article/details/79669876